[Musique] on a trop duyse la rubrique daury par une petite vidéo qu'est ce que tu en penses je t'en prie vas-y et [Musique] hu alors au riz est ce que tu peux nous expliquer un petit peu où nous décrire les images que nous venons de voir cette isr déjà de l'avoir passé très contente alors moi avant de commenter ces images parce que quand même un peu de on va laisser un petit peu de suspense à nos auditeurs moi j'aimerais vous parler d'un sujet qui est bas justement parler des israéliens de souche ou pas qui viennent d'arriver ou qui sont là depuis longtemps j'aimerais vous parler un sujet justement concerne tous les israéliens c'est l'armée alors en préparant un petit peu je me suis dit qui va être sur
le plateau alors moi j'ai pas fait l'armée ce que je suis arrivé en israël un peu tard et on voulait plus de moi même en bénévoles mais j'ai compris grec tu avais fait un service militaire n'est pas obligé d'aider des débats y ait un service pas des plus héroïques mais oui on dans un défense civile ont mais on nous avait mis pour réparer des masques à gaz mais qu'est ce qu'on ferait sans saveur et marc chagall donc je sais pas on n'en ai pas besoin voilà c'est ça en fait l'armée on aimerait ne pas ne pas avoir à s'en servir c'est sûr donc voilà donc pourquoi pourquoi j'ai choisi ce sujet parce que déjà c'est un sujet qui concerne tout le monde c'est un sujet qui qui moi me touche et sûrement parler
avant l'émission avec à orly pas beaucoup connu beaucoup beaucoup de fausses idées et d'interrogation sur ce sujet il ya beaucoup de bonnes idées d'interrogations et essayer c'est aussi beaucoup un sujet qui peut devenir sensible mais à tous les plans c'est à dire aussi bien au niveau au sein d'une famille aussi bien un calendrier en israël aussi bien en politique on voit beaucoup ce sujet en tout cas ces dernières années moi ce que je voudrais raconter cdc faire un focus un peu sur une très belle initiative que j'ai eu l'honneur aussi de voir naître dans le cadre de mon travail au sein des au sort des jeunes francophones en fait de 18 20 ans qui arrive en israël je peux juste nous dire un mot de ton travail bien sûr est alors
moi depuis que j'arrivais en israël je me suis engagé dans une dans un métier que j'aurais que je vais qualifier d'un probable en fait avant d'arriver ce que c'est un métier que je connaissais pas c'était responsable de programme massa et est en fait les programmes massama ça c'est un projet qui est financé par l'état d'israël qui permet à des jeunes du monde entier de venir en israël et de passer de fer voilà de faire un programme il existe 200 programmes différents moi je me suis occupé ni cible très très précises qui et les programmes pour les jeunes francophones de 18 20 ans donc après le bac on part sans existence et parents sans sa famille et on vient dans le cadre dans un cadre très précis et dans ce
cadre là où on a enfin j'ai eu le bonheur de travailler avec des personnes très diverses et voilà pour faire justement revenir à notre sujet il ya quatre ans il ya un jeune dix jeunes parce qu'en fait il ya quatre ans il avait il avait même je crois même pas 25 ans il est toujours jeune et toujours y est toujours jeune oui mais non bien sûr mais ce que je veux dire c'est que il ya quatre ans voilà j'ai croisé le chemin d'une personne complètement hyperactive et et brillante qui s'appelle i would assalama yoda salama il était fraîchement mr r comme on dit en hébreu cet outil d'ailleurs il venait de finir l'armée il a il a fait une unité d'élite unité d'élite des parachutistes une unité qui s'appelle double des vannes
qui était très costaud il a eu des très grosses responsabilités il a fait des choses assez incroyables qu'il a d'ailleurs pas le droit de raconter et et donc il arrive dans mon bureau il toque à la porte et me dit écoute il faut qu'on monte un projet de ce qu'on appelle une machine à gdansk faillite pour des français qu'est ce qu'une mairie n'a pas d'amis c'est la question c'est une prépa ok si on doit utiliser un terrain une terminologie française sud près pas que qu'intègre des israéliens après le lycée pour se préparer à l'armée et c'est tout aussi bien pour des filles que pour les garçons ça peut être si mixte c'est pour des publics je m'entends comme dans un aquarium la cpc pour des publics religieux ou laïcs
maya il ya vraiment une très très grande variété et d'huile a dit aujourd'hui il ya énormément de français qui arrivent en israël il ya quatre ans c'était une très très grosse vague dahlias et il ya beaucoup de français qui arrivent en israël il arrive à l'armée parfois sans passer par des programmes d'intégration justement et ils sont un peu livrés à eux mêmes ils sont paumés choc des cultures choc des mentalités et c est du coup avec rien c'est à dire sans budget sans équipe sans rien du tout il a foncé droit devant et s'est dit bon bah on va monter ce projet là voilà donc ce projet aujourd'hui à 4 ans il a commencé avec une petite poignée de sept jeunes en ces gentils morphée remercié donc on a fini l année avec six
jeunes et aujourd'hui il y en a il y en a une quinzaine donc chaque année il ya plus de participants il ya une vraie une vraie prise de conscience en fait du fait qu' on veut faire l'armée ok on a 18 ans ne peut faire l'armée mais il faut il faut être préparé faut être construits il faut il faut avoir les clés pour pouvoir comprendre cette société quand on arrive justement une société conclut il nous avons en ligne ruben abitbol qu'elle de la rue baby gone bonjour ruben a écrit il va se présenter j'ai juste dire à van avant que tu prends la parole rebelle je suis très contente que tu as accepté notre invitation merci ruben rubel c'est un participant de gourarier donc le nom de la mairie l'âge n'est même pas dit c'est
gourarier gourarier littéralement en hébreu ça veut dire lit en saut et et donc il a participé à gourarier de la deuxième session n'est ce pas humaine ya deux ans alors dit nous qui tue et d'où tu viens et comment tu as pris la décision de partir en israël je m'appelle revevol et 20 ans g1 de paris j'étais alors c'est de montrer dans 93 j'ai toujours eu cette idée de revenir en israël mais il a merry vraiment j'ai passé le pas est dur et un quad on va t'aider faire l'armée tout ça mais ça fait toujours peur ce que je sentais pas vraiment prêt pour tout ça parce qu'on voyait vraiment les vidéos il courait partout ils ont été les arbres attire tout ça et on peut pas vraiment être très pourtant donc quand
j'ai vu le programme du nude à et du courrier que j'ai vu qu'il avait vraiment cette préparation mentale et physique d'eric géothermique manger français pas évident et voir alors un contenu ce que ce programme va apporter du coup c'est un programme de huit mois de rebondissements de choses que tu as dû apprendre qu est-ce que qu'est-ce que ce programme peut apporter vraiment apporté énormément personnellement je parle qu'il m'a apporté tout ce que je cherchais de la princesse de la langue la fin du programme gt gt bilan à prendre sur la montée israéliennes sont nés pennec d'étrenner vraiment toute la journée 24 heures sur 24 et c'est une préparation physique mentale et personnellement ça m'a
apporté énormément de choses j'ai trouvé dans ce programme une vraie fan c'est jusqu'à aujourd'hui d'après ses dires un peu plus de deux ans j'étais amené des programmes que devront encore tous les jours les voir et qu'est ce que tu as fait alors à l'armée ce qu on imagine que que tu as dû vraiment être bien préparés alors qu'est ce que tu as fait l'armée moi je suis rentré dans le look et combattante de gay voitures de chaque aide qu'ils occupaient dignité qu'on m'attende heures 10 rennes caen qui l'une des plus belles unités combattantes d'israël d'ailleurs la buvette et alors quoi bravo merci je voulais te dire va déjà merci au nom de tous les gens qui te coûte certainement sur l'équipe et tous les gens qui t'écoutent
et tu écouteras à la fin de l'émission aussi sur facebook une chanson que j'ai justement écrit pour les rails à limbo des 10 mai que je te dédie spécialement pour toi ce soir c'est trop gentil s'appelle mon fils mon héros merci s'il vous était pas d'argent n'est pas venu pour rien et bah écoute ruben je voulais juste vraiment te remercier et d'avoir accepté la proposition et puis te souhaiter aussi béate l'argent parce que voilà ruben et michelard air depuis à quelques quelques semaines même pas deux semaines il a fini son service militaire et quelques semaines et là maintenant ben c'est la grande c'est le grand banc donc c'est la droite qui commence et on te souhaite vraiment vraiment merci merci ruben
bonne soirée une dernière question pour horrillo riz si on est intéressés par le programme massa et la mairie n'a pour l armée qu'est-ce qu'il faut faire qui on peut contacter alors c'est une marina qui aujourd'hui est ouverte aussi bien aux français sert aux personnes qui viennent au français aux francophones blague à part moi j'ai découvert j'ai découvert des découverts les belges en fait à travers les des gens sympas et surtout c'est des gens qui maîtrisent extrêmement bien et langues étrangères comparez vous parlez de transe et parenthèse fermée pendant même deux sur six dans le palais elle est en parler qu'est ce qu'il peut faire c'est un donc c'est un programme qui en principe est ouvert qu'aux francophones qu'aux
français mais on peut être aussi israéliens aient participé à cette mairie n'at il pas tout simplement appeler un numéro que je peux donner le 01 84 86 non pardon on recommence le 01 84 88 56 60 et ce sera affichée lors de la rediffusion je voulais rapidement vous remercier parce que je voulais que avant qu'on rende l'antenne qu'on regarde le nouveau clip justement d'orly solomon merci beaucoup lorraine azoulay merci mes maîtres greg mais merci orly merci au riz merci mais qui est allée un petit peu se reposer merci elie merci monsieur de serre fatigue merci avraham azoulay coucou salomé [Musique] m [Musique] m il [Musique] tant m [Musique] on l'est [Musique]